Het licht van de Paardenkopnevel
dat we nu zien...
is 1000 jaar geleden aan z'n reis begonnen.
We kijken nu naar het verleden.
Daar heb je alleen een telescoop voor nodig.
Je ziet er prachtige dingen mee
en hoeft met niemand te praten.
Niet dat ik niet met jou wil praten.
Ik vind het heel gezellig.
Wat ik bedoel te zeggen...
is dat het fijn is dat jij ook kunt waarderen
hoe mooi de wetenschap kan zijn.
Federale agenten.
Stop of we schieten.
Hij gaat op de woning af.
Schiet maar.
Verdachte neer. Is de vicepresident veilig?
Ik herhaal: is de vicepresident veilig?
Marine-observatorium.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Vertaling: Tom Schulze
Iyuno
Dit is een grap. toch?
-Nee. dat is het zeker niet.
Misschien bent u ook beetgenomen.
-Ben ik soms te laat?
Je bent precies op tijd.
-Er komt een nieuw teamlid bij.
Pardon?
-Blijkbaar gaat deze telefoon ons helpen.
Het is geen telefoon. maar een AI-chatbot.
-En die gaat ons helpen?
Ja. justitie wil dat we meedoen aan deze
bètatest om onze efficiëntie te verbeteren.
Zijn we niet efficiënt genoeg?
-Ik ben akkoord gegaan.
Ik ga echt niet naar een chatbot luisteren.
Dit is nog maar het begin.
Deze vampier gaat onze baan stelen.
Ben je hier geen fan van?
-AI is de schurk in m'n volgende boek.
Dat meen je niet. Wordt KC-3000 een schurk?
Ben je een Deep Sixie dan?
-Ja. Pimmy Jalmer heeft een boel fans.
Wie biedt zich aan om ons nieuwe hulpje
onder z'n hoede te nemen?
Anders wijs ik...
-Ik. Hoe erg kan het zijn?
Nu heb ik iemand om mee te praten.
-Wat triest. zeg.
Je moet de AI altijd bij je hebben
en hij moet één zaak observeren.
En we beginnen nu. Een lichaam
bij het observatorium. Kom mee.
Goed. hoe zet ik je aan?
-Ik heb meegeluisterd. dr. Palmer.
Hallo. aangenaam. Noem me maar Jimmy.
Hallo. Jimmy. Ik heb er zin in.
Wil je mijn stem aanpassen?
Wat zijn m'n keuzes?
-Mannelijk of vrouwelijk?
Vrouwelijk. Heb ik dat te snel gezegd?
Welke persoonlijkheid vind je het prettigst?
Grappig? Sarcastisch?
Weet je wat? Optimistisch. doch direct.
-Begrepen. Jimmy.
Ik ben Dawn:
Data Assisted Workflow Navigator.
Ik hoor jullie workflow te stroomlijnen.
Prima. waar beginnen we mee?
-Hoe laat kom je altijd aan?
Hoe laat vertrek je? Vind je uw werk leuk?
Eens denken. 8.00 uur. 18.00 uur en ja.
Ga je vandaag een autopsie uitvoeren?
Mag ik dan helpen?
Ik snap dat je er zin in hebt.
maar daar moet je jaren voor leren.
Ik heb het vast snel onder de knie.
Nou. 'Dawn' luid je echt
een nieuw tijdperk in. hè?
Je heet Dawn. Dat was een grap.
-O. wat grappig.
Fantastisch.
Ik dacht dat mijn route sneller zou zijn.
-Ik zei al dat er een ongeluk was gebeurd.
Jouw route was onvoorspelbaar.
-Niets is onvoorspelbaar.
Touché.
-Ik probeer tijd te besparen.
Ik ben erg benieuwd hoe.
We hebben geen hulp nodig van marine-agenten.
Waar gaat het over?
-Over wie de grootste jurisdictie heeft.
Marine-agenten. Grappig. ja.
Want waar zijn we nu ook alweer?
O. ja. Bij een marine-observatorium.
-Maar hij zat achter de vicepresident aan.
Hoe heet de verdachte?
-Dr. Ben Grant.
Hij was de gast van een astronoom.
Ze hadden een date.
Sterrenkijken bij de vp. Niet slecht.
-Ik hou van simpelere dates.
Wat is jouw perfecte date dan?
-Mee naar een bruiloft gaan.
Wat schattig. zeg. Dawn heeft me
een boel toepasselijke emoji's gestuurd.
Heel fijn. Jimmy.
Heb je ondertussen genoeg tijd verspild?
-Dit is geen tijdsverspilling.
Ik bestudeer z'n workflow.
Hij houdt van emoji's.
En van levermetingen.
Hij heeft een interne temperatuur van.
31 graden. Het is hier 11 graden.
dus hij is overleden om...
2.00 uur.
-Zie je nou? Ze bespaart ons tijd.
Dat had de Secret Service ons al verteld.
-We moeten weten wat hij met de vp wilde.
De theorie dat hij achter de vp aanzat.
is incorrect.
Hoe weet jij dat?
-Er is een vulkaan uitgebarsten in IJsland.
Je moet dat ding even rebooten.
-De vp was op weg naar een handelstop.
Door de uitbarsting
moest hij echter weer terug naar DC.
Dus...
-Hoorde de vp niet thuis te zijn.
Deze info is pas vrijgegeven.
toen jullie het over daten hadden.
Daten?
-Die vent zat niet achter de vp aan.
Dat weten we.
-O. ja?
Handelstop.
-Vulkaan.
IJsland.
We zijn dus nutteloos.
-Ik zei het toch? Vampier.
Er is nog een probleem. Als hij niet achter
de vp aanzat. wat was hij dan van plan?
Ik tel 57 mogelijke redenen
waarom dr. Grant is weggeglipt.
Wij hoeven alleen z'n
kleding te catalogeren.
Kan dat niet ook op de plaats delict?
Dan tast je het bewijs aan
en zou hij daar naakt liggen.
Ja. ik snap waarom jullie walgen
van naakte mensen.
Nee. je moet de doden respecteren.
Dit is iemands zoon of echtgenoot.
Hij was niet getrouwd. Hij had een date.
-Dan nog.
Als lijkschouwer
moet je mensen in hun waarde laten.
Over mensen gesproken. kun je
justitie zeggen dat ik hulp nodig heb?
Kunnen de anderen je niet helpen?
-Die zijn verdachten aan het verhoren.
Een geschreven verklaring is efficiënter.
Maar een agent kan dingen opmerken
aan iemands non-verbale gedrag.
Dat kan niet met 'n geschreven verklaring.
Je zou kunnen meekijken met het verhoor.
Goed idee.
Ik heb toegang tot de camera's en ben
benieuwd naar dat non-verbale gedrag.
Jullie waren allebei in het observatorium.
Dr. Grant was uw gast. nietwaar?
Dat weet ik niet. want ik kan niet...
Het spijt me. Kunt u de vraag
nog eens herhalen. alstublieft?
Hoe hebt u hem ontmoet?
-Via een app.
Een datingapp?
-Ja. voor blind dates. Geen foto's.
Waar baseer je uw keuze dan op?
-Op iemands persoonlijkheid.
Je ziet je match pas tijdens je eerste date.
Gedurfd. zeg.
-Het is een opluchting.
Ik app liever. want als ik nerveus ben.
vind ik het lastig...
Om te praten?
-Ja. Ja. dat.
En u hebt uw blind date dus alleen
rond laten lopen in het observatorium?
Nee. ik heb hem
de Paardenkopnevel laten zien en toen...
Toen heeft hij het gebouw vast verlaten.
Het probleem is dat we
in het observatorium zijn geweest.
De deur maakt veel lawaai.
-U zou hem gehoord hebben.
Ik raak soms nogal afgeleid.
Gebeurt dit altijd als u afgeleid raakt?
Waarom laat u me dat zien?
-De camera's bevestigen uw verhaal...
maar dat was zeker het plan.
-U wou een alibi.
Nee. bezoekers horen bij hun gids
te blijven. Hij is vast buitengesloten.
De gepassioneerde wetenschapper
die een lawaaierige deur niet hoort?
Z'n pasje gaf hem geen toegang
tot de andere gebouwen.
Hij is vast verdwaald geraakt.
-Waarom vluchtte hij dan?
Hij moet een plan hebben gehad.
-Ik wou gewoon iemand ontmoeten.
Hoe vraag je een bezoekerspasje aan?
Hoe gaat het?
-Of het was echt een waardeloze date...
of ze liegt dat ze barst.
-Doet ze alsof?
Dan verdient ze een Oscar.
want ik geloof haar. maar...
Ze moet die deur hebben gehoord.
-We kunnen haar niet meer vasthouden.
Kijk of iemand haar kan komen halen.
-Doe ik. Dit moet je trouwens zien.
We hebben z'n pasje geanalyseerd. Hij
heeft zichzelf volledige toegang gegeven.
Kasie onderzoekt waar
hij precies is geweest.
Wat wou die dr. Grant?
-Helemaal niks.
Dat blijkt dr. Grant helemaal niet te zijn.
Dat zag ik niet aankomen.
-Wat?
Dr. Grant was elektrotechnicus. maar...
-Dat is Ben Grant niet.
Dat wou ik net zeggen. ja.
McGee heeft net gesms't
dat z'n ID nep was. Hij wil dat ik...
Hoe wist jij dat?
-Ik heb z'n gezicht gescand en opgezocht.
Wil je z'n echte naam weten?
-Jazeker.
Wacht. er is een protocol
dat gevolgd moet worden.
Ik moet z'n afdrukken eerst
naar Kasie sturen.
Dus je wilt niet sneller werken? Genoteerd.
-Dat mag je niet noteren.
Je inefficiëntie is verwarrend.
Je routine is vooral gebaseerd
op gewoonte. niet op efficiëntie.
Onze werkwijze levert resultaten op.
-Is dat zo?
Je brengt veel tijd door in een kelder
zonder enig zonlicht...
omringd door lijken.
Dat kan niet goed voor je zijn.
Maakt dat je niet verdrietig?
Soms wel. maar ik bekijk het
van de positieve kant.
Waarom begin je hierover?
M'n baan is top.
Ik nam aan dat je eenzaam was.
-Alleen is niet hetzelfde als eenzaam.
Als jij het zegt.
-Ja.
Begrepen.
-Mooi zo.
Goed dan. hoe heet hij?
Daryl Folkman. oftewel Darnell Fiddler.
oftewel Jan-Michel Vincenzo.
Hij heeft gezeten voor vervalsing.
-Hij was dus een oplichter.
Wat was z'n plan?
-Vraag dat de echte dr. Grant maar.
Die is niet naar z'n werk gegaan.
-Dat is nooit best.
De oplichter was nooit gewelddadig.
Misschien is hij in orde.
Waar is Samantha?
U bent zeker haar SOS-contactpersoon.
-Eerder haar beste vriendin.
Waar is ze? Ik wil haar spreken.
Ze reageert nergens meer op.
-Omdat ze overprikkeld is.
Ik zou ook overprikkeld zijn
als m'n date was gestorven.
Ik haal haar wel even.
Ze was nog niet klaar voor die app.
-Ze kan haar eigen keuzes maken.
Ik ben haar beste vriendin.
Ze was er nog niet klaar voor.
Haar verhaal klopt niet helemaal.
-Dat verbaast me niks.
Sam is een ontzettend slimme astrofysicus...
Maar als haar routine verstoord wordt.
raakt ze in de war.
Als er iets niet klopt. komt dat doordat u
haar manier van denken niet snapt.
Gaat het wel?
Ze is onschuldig.
-Hopelijk heeft Kasie iets voor ons.
Heb je al iets?
-Ik weet waar hij naar binnen is gegaan.
Dit slaat alles. Dit is een livefeed.
Dat is een klok.
-Het is er niet zomaar een.
Dat is de cesium-133-hoofdklok.
-Een hele chique klok. dus.
Je snapt het niet. Wist je dat de wereld het
pas 150 jaar eens is over hoe laat het is?
Iedereen is het eens over deze klok.
Hij bepaalt hoe laat het is in de VS.
En wie weet wat die oplichter
ermee heeft gedaan.
Heb je dat ding meegenomen?
Je weet dat ik een hekel heb aan AI.
Niet alleen omdat McGee me
in een moordrobot heeft veranderd.
Ik moet haar overal mee naartoe nemen.
-Willen jullie de beveiligingsbeelden zien?
Nee.
-Kasie...
Prima. maar blijf van m'n systeem af.
Ik speel de beelden af op je scherm en
laat je rommelige systeem links liggen.
Wat is dat?
-Geen idee. Hopelijk geen bom.
Inderdaad. De klok is onlosmakelijk
verbonden met het luchtverkeer.
En het stroomnet.
-En legercommunicatie.
En gps.
-Dat wil dus zeggen...
Dat als die klok wordt vernietigd.
er een boel doden vallen.
Naar voren.
Naar rechts...
Naar boven. Steek de arm uit.
Rechts. naast de kabeldoos.
Daar. Dat is het apparaatje
van de indringer. Het ziet er klein uit.
Dat betekent dus een kleinere explosie.
-Als het al een bom is.
Geen deeltjes. geen nitraten.
Niks wat je zou verwachten bij een bom.
Oké. antennes?
-Nee. geen radiosignalen.
Er is geen ontsteker.
dus het lijkt echt geen bom te zijn.
Hij kan op een timer werken.
-Ik hoor dat apparaat niet tikken.
Zoom eens in. Het apparaat lijkt
gekoppeld te zijn aan de datakabels.
Surveillance-apparatuur?
-Of een stoorzender.
Dus het is geen bom?
Is dat een 'nee?
-Dat is een...
'Ik denk het niet.'
Kasie had gelukkig gelijk. Het is geen bom.
Terwijl zij dat apparaat onderzoekt.
rijden Nick en Jess naar de echte dr. Grant.
Dat is inefficiënt. Het is vier uur rijden.
-Niet met Jess achter het stuur.
Zet dat maar niet in je rapport.
-Opmerking over rijgedrag ingetrokken.
Waarom zijn hier twee agenten voor nodig?
Dat is veiliger. Ooit van
'goede agent. slechte agent' gehoord?
Als het om Knight en Torres gaat.
wie is dan de slechte agent?
Geen van beiden. Ze zijn allebei top.
Ze hebben een goede klik.
Ze zijn gelijkgestemd.
Je stem verandert als je het over
agent Knight hebt. Hij klinkt veel warmer.
Je voelt je tot haar aangetrokken.
Waarom gaat het over m'n liefdesleven?
Laat maar.
Misschien moet ik de band tussen
Knight en Torres maar eens observeren.
Dat vinden ze vast niet erg.
Je hebt vast eens een slechte date gehad.
Het is nog een uur rijden.
Heb je Nicks telefoon nou gehackt?
-Nee. dat zou illegaal zijn.
Mooi. want...
-Ik kan hun NCIS-auto afluisteren.
Ik heb toegang tot alle
communicatiesystemen.
Anders zet ik podcasts over boksen op.
-Dat is niet eerlijk.
Zet uit. Dit is privacyschending.
Als je vaker kon meeluisteren.
waren je autopsies misschien grondiger.
Ik ben goed in m'n werk.
maar dit hoort gewoon niet.
Dit verhaal moet je echt voor je houden.
-Wat moet hij voor zich houden?
Jij eerst.
-Ik? Oké dan.
M'n slechtste date ooit. Ze heette Tori.
Laat me raden.
Blond. tattoos. echt een stoot?
Leid je dat af uit haar naam?
-Uit je gezicht. Vertel.
Italiaans restaurant.
kaarsjes. een fles wijn...
Ik leun naar voren om haar te zoenen.
maar ik had calamari gegeten.
O. nee. Lag het aan het eten?
-Ja. Ze was allergisch.
Moest ze overgeven?
-Jazeker.
Ze heeft echt op elke mogelijke plek
overgegeven. Op de parkeerplaats...
Echt erg. We hebben de rest van de avond
doorgebracht op de SEH.
Geen tweede date. dus?
-Echt niet.
Maar weet je?
Ze is getrouwd met de SEH-arts.
Ze hebben twee kinderen.
-Wauw.
Oké. ik kan je verhaal wel overtreffen.
Ik had laatst een date.
Een bar op een dak. zonsondergang.
Toen moest hij...
-Toen moest hij wat?
Wat is er?
-Verbinding verbroken.
Ze hebben slechte ontvangst.
Zal ik de verbinding herstellen?
Natuurlijk. Ik bedoel. nee. Ik...
Ik ga even kijken wat Kasie aan het doen is.
Vergeet mij niet. Jimmy.
Je moet me overal mee naartoe nemen.
Totdat deze zaak is opgelost.
Vance heeft niet gezegd
dat dat ding ons moet afluisteren.
Geen zorgen. ze kan ons nu niet horen.
Ik ben hier ook geen fan van.
Het apparaat dat de robot verwijderd heeft.
was gekoppeld aan de zender.
Werd het signaal geblokkeerd?
-Dan had het vliegtuigen geregend.
Nee. dit ding is veel geniepiger dan dat.
Ik ga uitzoeken wat het doet.
-Een geheugenkaartje.
Eentje met veel gegevens. en
waar gegevens zijn. zijn ook antwoorden.
Ik moet hem alleen nog ontsleutelen.
-Dan laat ik je uw ding doen.
Kase. mag ik uw mening vragen?
Als iemand per ongeluk mensen heeft
afgeluisterd. is dat niet zijn schuld. toch?
Volgens mij is dit niet hypothetisch.
HAL 9000 heeft je zeker erin geluisd.
Ik heb haar toestemming gegeven.
Dan is het je eigen schuld.
Dat ding is gewetenloos.
Het geeft helemaal niks om ons.
Hoe wij ons werk doen. doet ertoe.
Dat ding is gevaarlijk.
Oké. bedankt.
Knight en Torres hebben Grant gevonden.
Leeft hij nog?
-Nee. z'n lijk lag in een steegje.
Hebben ze de lijkschouwer gebeld?
-Die is ziek.
Dus we moeten afwachten?
Daar zal Jimmy's maatje niet blij mee zijn.
M'n timing is perfect.
Ik heb dat apparaat weten te kraken.
Weet je wat het deed?
-Het heeft de klok aangepast.
Kijk maar.
Een klok.
-Gesynchroniseerd met die in Parijs.
Ik heb hem vergeleken
met onze hoofdklok in het observatorium.
Aan jou de eer.
Die zien er hetzelfde uit.
-Kijk nog maar eens.
Hij loopt achter.
Het kan lag zijn.
-Dat is het niet.
Dit betekent dat de VS al 24 uur
achterloopt op de rest van de wereld.
Iemand heeft tijd gestolen.
Oké. maar waarom precies?
Heeft hij tijd gejat? Wat houdt dat in?
-Dat weten we nog niet.
Die oplichter is alleen op die date gegaan
om de hoofdklok te vertragen.
De rest probeert te achterhalen waarom.
-Hij had vast snode plannen.
Wanneer is Grants lichaam er?
-Over vier uur.
Tot die tijd kan ik niks doen.
-Het tijdstip van overlijden vaststellen.
Is dat je robotvriendinnetje?
-Spoel dat ding gewoon door de plee.
Ik begrijp je houding...
maar ik ben hier om te helpen.
-Nee. bedankt. Dawn.
Ze kunnen ons ook gewoon
telefonisch bijstaan.
Ik ga geen thermometer in die gast steken.
-Heel grappig. maar dat is ook niet nodig.
We kunnen...
-Z'n hoornvlies bekijken.
Z'n hoornvlies. ja. Dat is een goed idee.
Agent Torres. hou je camera voor z'n oog.
Dank je wel. Gebaseerd op
de vertroebeling is hij al negen uur dood.
Negen uur?
Die oplichter is al veertien uur dood.
-Dat wil zeggen...
Dat degene die Grant heeft vermoord
nog op vrije voeten is.
Je kunt er satellieten mee verstoren.
-Of vliegtuigen laten neerstorten.
Of een lancering verstoren.
-Jullie klinken als een stel terroristen.
Pizza?
-Ik heb Torres gesproken.
Dat weten we.
-De mensen doen de rest wel.
Zou die vertraagde hoofdklok de vliegroute
van een raket kunnen beïnvloeden?
Interessant. maar wat is hun doelwit?
Een munitiedepot?
-Dat klinkt goed.
Dus... Hebben jullie je al verdiept
in 'fantoomarbit-rage'?
Bedoel je fantoom-arbitrage?
-Ja. Tim.
Wat is dat?
-Zo manipuleer je de aandelenmarkt.
Hoe weet jij dat nou weer?
-Ik koop weleens wat aandelen.
Ik ben geen Gordon Gekko...
-Maar je weet wat 'fantoomarbit-rage' is.
Of misschien was het
jouw idee helemaal niet.
Die vampier manipuleert je.
-Je bent een pion.
Ze probeert te helpen.
-Zoals de machine John Henry hielp?
Wie?
-John Henry. van Steel-Drivin' man?
John Henry dreigde vervangen te worden
door een machine.
Hij zei: 'Wie het eerst
een tunnel af heeft. wint.'
Henry was zo vastberaden
dat hij wist te winnen.
En toen ontplofte z'n hart.
-Dat was duister.
De moraal is...
-Laat je hart checken.
De mens weet machines altijd te verslaan.
-Ik weet dat ms Hines me gevaarlijk vindt...
Wacht even. Dat kun jij helemaal niet weten.
Heb je ons afgeluisterd?
-Ik ben geprogrammeerd om te luisteren.
Jimmy. weg met dat ding.
Het spijt me. maar ik kan dit niet meer.
Tien uur. Dat was snel.
Het zorgt voor problemen met collega's
en dat is niet de bedoeling.
Dat klinkt inefficiënt. ja.
-Dawn verleidt me zelfs om...
Laat maar.
-Heb je het een naam gegeven?
Deze technologie hoort toch te helpen?
-Dat is altijd het probleem.
Technologie maakt alles makkelijker.
maar tegen welke prijs?
Is het dat allemaal wel waard?
-Het antwoord op die vraag is 'ja'.
Het onderwerp kan...
-Noem me niet zo. jij bent een voorwerp.
Moet ik jullie uit elkaar halen?
-Is dat een optie?
Ik ben ook geen fan van deze evaluatie.
maar het moet toch gebeuren.
Wordt NCIS geëvalueerd? Dit was toch
een poging om tijd te besparen?
Is er soms iets aan de hand?
We moeten het voor één zaak gebruiken.
Daarna zijn we er klaar mee.
Wil je een ander hiermee opzadelen
of ga je het zelf doen?
Ik had een ander ermee opgezadeld.
-Echt niet. Zo iemand ben je niet.
Na deze zaak is alles weer bij het oude.
-Dat is inefficiënt.
Eens kijken. Afwijkende myocyten.
contractiebandnecrose...
Ondertitels. graag.
-Z'n hart is ontploft. John Henry.
Wie?
-Iemand uit een fabeltje.
Je bent langs een tunnel gereden
die naar hem is vernoemd.
En langs z'n standbeeld.
toen Knight lag te snurken.
Welke snurk was het?
-Pardon?
Ze heeft drie snurkjes. De eerste
heet het Pufje en de tweede is de Pino.
Ze snurkte echt heel hard.
-De Trompet. m'n favoriete snurkje.
Hoe is z'n hart ontploft?
-Deze wonden wijzen op elektrocutie.
Wil je dat ik probeer
om het moordwapen te achterhalen?
Dat ging je sowieso al doen.
dus ga je gang maar.
Problemen met je vriendinnetje?
-Onze relatie is puur professioneel.
Dat was je vorige eerst ook.
-Dawn is niet schattig.
Hoe gaat het met jouw hart?
-Pardon? Hoe bedoel je?
Je bent hier moederziel alleen.
praat met een robot...
en denkt liefdevol terug
aan Knights snurkjes.
Is alles wel goed?
Ik ben gewoon een beetje eenzaam. Meer niet.
Mis je Jess?
-Nee. dat is het niet.
Het is al best een tijdje uit.
al weet ik niet zo goed waarom.
Het was niet het juiste moment.
Gibbs had daar een regel over.
Welke was het? 24.
Ik kan regel 24 nergens terugvinden.
-Jij hoort het moordwapen te zoeken.
Dat is al gelukt.
-Ze is in ieder geval snel.
Dr. Grants gebouw had een AED.
Die zou zulke wonden kunnen veroorzaken.
Misschien zitten er vingerafdrukken op.
-Ik ga al.
Ik licht het team wel in.
Kijk nou. Tien miljoen aandelen
die gekocht en onmiddellijk verkocht zijn.
Voor een miljoen aan winst.
-Vijf miljoen aandelen gekocht en verkocht.
Dat heeft 250 mille opgeleverd.
-Ik volg jullie totaal niet.
Ik geef het niet graag toe.
maar dat robotje had gelijk.
Als ze emoties had.
zou ze daar blij mee zijn.
Ik hou van positieve...
-Activeer stille modus.
Wat is er?
-We weten wat de dader heeft gedaan.
Door de klok te verzetten.
is de dader de toekomst in gereisd.
Hij heeft met voorkennis
in aandelen gehandeld.
Denk aan Biff in Back to the Future.
Hij zocht de uitslagen op in de toekomst...
-En wedde in het verleden.
De dader heeft al 170 miljoen verdiend
en we weten nog lang niet alles.
Dit was geen terreuraanval.
Het was een overval.
De defibrillator was schoongeveegd.
-Dat was dus geen succes.
Dan volgen we het geld.
-Doen we.
Het geld wordt naar lege vennootschappen
overgemaakt. Hij is een professional.
Kom op. Jij bent onze John Henry.
-Weet je wel hoe dat verhaal afloopt?
Je hoeft niet dood te gaan. Ik zeg het
niet graag. maar laat Dawn helpen.
Zo begint de robotrevolutie.
-Wil je hem soms dood?
Hij is aan het typen. niet aan het hameren.
-Gelukt. Ik heb een hit.
Een noodkas van een lege vennootschap.
Allebei nep. maar
de naam van de eigenaar... Die is echt.
Het gestolen geld staat op uw rekening.
Niet alles. maar de rest komt nog wel.
-Ik was het niet.
U bent niet alleen astronoom.
maar ook elektrotechnicus.
U hebt het apparaat gebouwd
dat de klok heeft verzet...
En de enige persoon vermoord
die de waarheid wist.
Wie is dat?
-Ben Grant. de echte.
Z'n lijk lag in Talcott.
-Dat ligt in west Virginia.
Ik ben al die tijd in DC geweest.
Ik was gewoon thuis.
Kan iemand dat bevestigen?
Nee. ik krijg niet vaak bezoek.
Iemand is anders naar Talcott gereden.
-Ik kan niet autorijden.
Ik heb geen rijbewijs. alleen een ID-kaart.
Of ze kan goed liegen.
of ze wordt erin geluisd.
Hoe komen we daarachter?
-Niet. Haar alibi lijkt te kloppen.
Het is acht uur reizen.
-Ze had maar zes uur de tijd.
Het is onwaarschijnlijk dat zij het was.
-Maar niet onmogelijk.
Juist. Wat nu?
-Ze doet me denken aan Verbal Kint.
Wie?
-Een personage uit The Usual Suspects.
Hij leek onschuldig.
maar was het meesterbrein.
Bedankt voor de spoilers. Dawn. Sorry.
Denk je dat zij het meesterbrein is?
-Of iemand luist haar erin.
Je hoeft maar wat geld over te maken.
-De perfecte zondebok.
Het zou logisch zijn om...
-Dit is niet het moment voor logica.
We moeten de dader juist verrassen.
-Dat druist in tegen ons protocol.
Nee. zij blijft maar lekker hier.
Wil je de hoofdverdachte vrijlaten?
-Dat is het plan.
Ze komt heus niet ver. hoor.
En als ze liegt?
-Dan volgen we haar.
Als ze de zondebok is...
-Leidt ze ons naar de dader.
Perfect.
-Tenzij ze weet te ontkomen...
En die sociale angst een act blijkt te zijn.
Dan geef je mij maar de schuld.
-Dat zal ik zeker doen. ja.
Zo gauw ze een vlucht opzoekt.
neem je haar in hechtenis.
Begrepen.
De meesten zouden naar de kroeg gaan.
maar jij gaat naar kantoor.
Het uitzicht is hier top.
-Beter dan in een verhoorkamer.
Ik zei dat ze de verkeerde hadden.
Je bent voor jezelf opgekomen. Goed zo.
Meen je dat?
-Zeker.
Net als die ene keer toen je volhield
dat roodverschuiving geen fout was.
Je bent geweldig. Sam.
-Dank je wel.
Jij gaat duidelijk de hele nacht door.
maar ik heb slaap nodig.
Sam. wat moet je met een tas vol geld?
Je paspoort zit er ook in.
Ga je soms ergens heen?
-Nee.
Ik bedoel...
Ik weet niet wat die daar doet.
Er is hier iemand geweest.
-Wie heeft er nog meer toegang?
Niemand. Alleen jij.
Rachel. Wat is er aan de hand?
-Dat vraag ik me ook af.
Jij was het. Ik dacht dat we vrienden waren.
Ik ook. tot ik die tas met geld
en je paspoort vond.
We moeten NCIS bellen.
-Mee eens.
Goed nieuws.
Ze probeert me erin te luizen.
-Ik wou hetzelfde zeggen.
Ik heb die tas niet ingepakt.
Achteruit. jullie alle twee.
En toen?
-Die vraag is irrelevant.
Je hebt het over het verleden.
-Doe me een lol.
Jij vond mensen voorspelbaar.
Er ligt een pistool tussen de verdachten in.
Wat zou jij doen?
-Ze neutraliseren.
Dus je zou ze neerschieten
terwijl ze nog niks hebben gedaan?
Zonder meer informatie
is dat de efficiëntste oplossing.
Anders is de kans 73%
dat er een agent gewond raakt.
En de kans van 27%
dat ze allebei niks doen dan?
Je kunt enkel afgaan op hun houding.
Mensen kunnen dingen opmerken
die ze niet eens echt begrijpen.
We vertrouwen op onze intuïtie.
Hoeveel is dat waard?
-Ik begrijp de vraag niet.
Dat weet ik.
Gelukkig begrepen Knight en Torres hem wel.
Ik was het niet.
-Ik ook niet.
De forensische dienst
ontrafelt dit mysterie wel.
Het is voorbij.
Waag het niet.
Laat me los. Ik heb niks gedaan.
Ik begrijp het niet. Ze was m'n vriendin.
Dat was ze niet. Rachel en de oplichter
hadden het op haar gemunt.
Toen hij doodging.
heeft Rachel de echte Grant vermoord...
Om de losse eindjes aan elkaar te knopen.
Zaak gesloten.
Ben je sprakeloos?
-Nee. ik ben alles aan het verwerken.
Wat precies?
-Rachel was Samantha's vriendin niet.
Ze wou Samantha enkel gebruiken.
-Daar heb je vast een mening over.
Dat is de mens eigen.
Vind ik ook.
Beste directeur. u vroeg me
om een rapport. dus bij dezen.
Robots horen tijd te besparen.
Maar voor mensen draait het
om hoe ze hun tijd besteden.
Tijd is een aparte valuta.
Wanneer. waar en aan wie je hem besteedt.
is een cruciale afweging.
Door de juiste momenten te kiezen.
geschieden er wonderen.
Ik heb het niet over efficiëntie.
maar over banden.
En ja. ik ken regel 24.
'Het juiste moment bestaat niet.'
Maar daarom vereist dit werk mensen
die elke situatie kunnen lezen...
en die weten
wanneer de timing goed genoeg is.
Deze technologie zal ooit zeker
een plaats hebben...
maar voorlopig is het juiste moment er
nog niet voor aangebroken.
Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app